TRANSCRIÇÃO DO DOCUMENTÁRIO
===========================



================================================================
                          EP 01
================================================================

00:00:06
[Música] Era uma vez em Vargem Grande, no Rio de Janeiro, Brasil, planeta Terra, um sonhador que queria ter um sonho e aí ele resolveu transformar esse sonho em realidade e transformou isso no que chamamos de casa de Maria Damião. Eu acredito que as pessoas elas vêm com o objetivo na vida e elas não sabem bem qual é esse objetivo. E o nosso grande objetivo, a nossa grande saga da nossa vida foi realizar, construir a casa de Maria Daniel, a casa onde domina o amor e o nosso diferencial é sempre o

00:01:38
acolhimento, dando valor à mulher que foi tão esquecida por muitos séculos. E hoje a casa de Maria Damião é uma casa ecumênica, onde recebe a todos, né, espíritas, eh, ateus, cristãos, católicos, humandistas, enfim, é uma congregação, se formou uma egrégora de estudos, no qual a gente vem há 25 anos estudando, né? E se eu tivesse que fazer tudo de novo, eu faria tudo novamente. A casa de Maria de Amião é feito com quatro coisas: coragem, sangue, suor e [Música] lágrimas. E nada pra gente é difícil.

00:02:43
Tudo pra gente é impossível e a gente tem que superar. Superação é a marca da casa de Maria Damião e também a fraternidade, que é assim que o mestre desejava que os irmãos fossem. [Música] เ [Música] Vem, vem. [Música] [Música] Eu só tinha 12 anos de idade. Minha mãe católica, apostólica, romana, até que minha mãe casou a terceira vez e os e os parentes todos eram cardecistas. Eu sismei que um dia eu queria ir conhecer. E quando eu cheguei lá, o Júlio sentada na mesa psicografando. Ele tinha 17

00:05:02
anos ainda na fase da adolescência com rosto cheio de espinhas. Eu com 12 anos também, né? Com rosto cheio de espinhas, duas crianças, né? Sentei em cima de um baú assim chinês assim, sentei, apagaram-se as luzes. Aí eu achei estranho que na igreja não tinha essas coisas. Luz azul. Eu achei máximo aquilo, aquela música tocando de fundo. E aí de repente o Júlio começou a psicografar. Ela quando entrou ela ouviu na cabeça dela assim: "Eis aí o seu marido". Então eu falei: "Ó, meu marido, eu não quero casar

00:05:48
não. Casamento para mim não, de jeito nenhum. Não quero casar, eu quero estudar. Casar não tá nos meus planos não." E ela viu o sapo, não vi o príncipe que eu era que eu me tornaria, entendeu? Eu saí com a alma livre, liberta. Continuei indo depois aos trabalhos toda quinta-feira. Depois a gente foi se aproximando vagarosamente, tal, foi havendo uma afinidade, ela passou a participar as reuniões cardecistas, né? Eu fui estudar depois tudo isso, um livro atrás do outro, sem parar, e aquilo ilucidava, ia me dando respostas

00:06:31
ao coração, à alma, a áveda de respostas, né? da onde eu vim, para onde eu vou, quem eu sou, essas perguntas, eu com 12 anos fazendo esse tipo de pergunta, né? Aí com 15 anos eu soube que o Júlio ia fazer aniversário. Aí eu já estava, eu estava interessada nele. E aí eu escrevi uma carta pro Júlio, né? Eu perguntei a ele, que dia você passou a ser luz nascente? Aí ele me respondeu de volta. Aí começou bate bate volta. Até que um dia ele falou assim para mim: "Eu posso ir na sua casa hoje?" Pode. E ele foi lá e pediu para

00:07:24
namorar. E daí surgiu um namoro, né? namoro com uma mãe italiana ou neta de italiano, né? Então assim, era na varanda, era vigiado e tal. E a gente foi se conhecendo e percebendo que havia muita coisa em comum, né? E resolvemos nos casarmos e só tinha uma única data disponível. Na verdade, fui eu que pedi o Júlio em casamento. No dia 6 de janeiro, às 6 horas, o padre Sebastião, não foi o padrinho Sebastião, mas foi o padre Sebastião na igreja de São Lourenço, em Bangu. Fez o nosso casamento depois de uma chuvarada como

00:08:12
uma boa filha de Anã, né? Surgiu o sol no final da tarde, nessa nessa tarde de verão. Casamos e 20 dias depois eu tomando pírula mesmo, engravidei da Bianca. Fui muito feliz. Acho que era a mulher mais feliz do mundo. Nasceu depois a Paola. Eu falei para sou filha única, eu não quero ter filho [Música] único. Bom, aí eu recebi lá dentro do da onde eu fazia fazia astrologia e progessiologia, eu recebi um convite para ir participar de uma sessão de santo da no celo mar. Eu tinha 27 anos, mais ou menos 26, 27. Eu julo, não, não

00:09:22
vou de jeito nenhum, não vou mesmo. Isso é droga, isso é lucinógeno de jeito nenhum. Eu falei: "Tudo bem, então você fica aí na loja porque eu tô indo embora. Troquei de roupa. Ela baixou as portas da loja que nós tínhamos na época, falou: "Estou indo pro Dime para ficar aí". Entendeu? Então, como toda mulher que decide, aliás, um parêntese, hein? Mulher, feminina, docinha, no daime não existe. São todas proativas, são todas mandonas e regulam a gente, graças a Deus. E ó, quando ele viu que eu chamei

00:10:01
o táxi e fui fui mesmo, ele foi atrás de mim da reunião de novos que a gente hoje aqui faz namnese, lá era a reunião de novos. Aí eu fui pra reunião de novos. Quando eu cheguei na porta do céu do mar, era uma igreja grande, um pouco maior que a nossa atual. Parece que eu cheguei de viagem com duas malas muito pesadas, né? na mão. Quando cheguei na porta assim, ó, larguei as malas no chão, falei: "Cheguei em casa". E aí eu me vi na obrigação de ter que ir com aquela mulher, porque eu pensei assim, ela vai

00:10:42
provar de um alucinógeno e eu vou fazer o que depois? E aí, eh, lá fomos nós. Eu falei: "Meu Deus, que furado eu tô entrando". Ah, mas também, olha só, não vai acontecer nada comigo porque conheço Kardec, Ramatiz, conheço o Oxo. Isso só vai acontecer se acontecer com essas pessoas estão aí que são de mente fraca, entendeu? E aí eu tomei o da me serviram, não reclamei de nada. A primeira experiência foi no dia de São Miguel. E aí achei tudo normal, achei assim a igreja que parecia uma festa de São João

00:11:22
e aí eu resolvi eh levantar. Aí eu percebi que eu não conseguia porque o chão entortava. Na verdade o chão não tava entortando. Eu é que estava tonto, entende? E aí eu aprendi a primeira lição no Dime, você não é o corpo. E eu fiquei sentindo a minha consciência acima do corpo. E aí, nesse estado que já era o estado de mediunização, eu vi subitamente duas colunas no alto da igreja assim no teto e um vel lilás que vinha na minha direção e uma voz estrondosa que eu é como eu posso definir que perguntava quem está por detrás das

00:12:06
colunas do templo. E eu assim do jeito rebelde, falei: "Eu sei lá, eu quero saber quem tá atrás da coluna do templo". E aí ela, ela mesmo respondeu: "Eu aí eu eh fiquei muito emocionado e aí ele me disse para que que eu tinha vindo, né?" E é uma conversa onde o mistério contempla o mistério, a mente para e ele me mostrou, Angélica me mostrou as minhas filhas e o que eu deveria fazer nesta vida. O Júlio entrou de um jeito e saiu da forma como eu conheci ele, aquele rapaz que eu conheci. O

00:12:50
Júlio saiu sem nenhuma carga, assim, sem nenhuma tormenta, que tormenta um adulto. Eu olhava ao longe, tinha um velho de barbas brancas sorrindo, sabe? Aí eu falava assim: "Como é que esse cara pode usar sorrindo se eu tô aqui passando no maior perrengue", entendeu? E o cara tá ali rindo, né? Esse velho hoje em dia eu conheço como padrinho Sebastião. E aí depois que ele me contou tudo isso, o daime, o ser divino, né? Ele falou: "Agora você pode voltar ao corpo porque você já está limpinho". Essa palavra

00:13:27
limpinho não conhecia. É uma palavra que é usada no daime e eu retornei ao corpo. Na saída, Angélica me perguntou: "Você está bem?" Eu respondi: "Eu ainda nem estou aqui e comigo não aconteceu nada". Eu falei: "Ah, isso não é para mim, não deve ser para mim. É possível, gente. Isso não pode ser para mim. Fui a segunda, fui a terceira, fui a quarta, fui a quinta, fui a sexta, nada. Eu falei: "Vou mais uma vez". Sentei lá e abriu-se uma tela. redondo, igual de cinema redondo, na

00:14:09
minha frente preta. Sumiu tudo. Sumiu o céu do mar, sumiu pessoas, sumiu o hino, sumiu tudo. Vup. E saiu um rapaz de dentro daquela tela negra e magro com óculos raiban preto, com uma roupa de couro toda preta. Aí eu perguntei: "Quem é você?" Ele falou: "Exo Leandro, eu só queria que você me fizesse um favor, uma gentileza. Avisa a minha mãe para que ela não chore mais por mim, porque eu preciso caminhar, eu preciso andar. Meu nome é Leandro, ela vai saber quem eu sou, mas eu não conheço a sua mãe. Aí

00:14:52
ele sorriu e foi sumindo assim como no cinema e sumiu feito fumaça. Eu fiquei impressionadíssima com aquilo. A primeira coisa que eu vi no no na Elásca foi isso, assim, já mostrava de quem eu era filha. E aí começou depois dele, aí veio a Jurema, me trouxe uma uma conchinha, com chão do mar, cheio de pérolas. Chegou na minha cabeça assim, me banhou de pérolas assim, as pérolas sa pintilando pelo salão de madeira e depois vieram todos os outros. Aí veio o homem de palha, que é meu pai de cabeça, que hoje eu sei. E aí vieram

00:15:43
todos o chá, Ogum, eh, e vieram todos. Eu chorei durante umas 8 horas eu enxarquei uma blusa de moletom do meu amigo de tanto que eu chorava. Me davam água e a água saía toda pela glândula lacrimal. E eu só sabia chorar porque vou falar o quê? Não tinha o que falar. Mas aí no dia de São João eu falei o ano que vem, dia de São João, eu me fardo. Eu juro farda você, porque eu nem quero pensar nisso. Eu quero vir para cá, tomar dime, ir pra casa, deitar meu tapirinho. Não quero pensar em nada, não

00:16:29
quero dar com gente, eu sou gente isso. Meu coração pede, então eu vou seguir o meu coração. Sempre deu certo. Eu sou brilho do sol, sou brilho da lua. Eu sou brilho do sol. Então eu me lembro das minhas primeiras experiências na força assim, senti minha mente expandir. Não somos uma sociedade secreta, somos uma sociedade discreta, porque a gente respeita o chamado de cada um e é uma é uma situação que não se deve convidar, porque a experiência pode ser muito forte. O da não é alucinógeno pelo fato

00:17:08
de que ele não tem os mesmos efeitos de um alucinógeno e nem é uma droga no sentido que se conhece de droga, né? O Da foi classificado como responsor de consciência e pelo Conselho Nacional Antidrogas e liberado para uso sacramental, que é o que fazemos aqui. [Música]




================================================================
                          EP 02
================================================================

00:00:00
เฮ [Música] As minhas primeiras lembranças é eu eu tive, né, com a doutrina do Santâm quando eu era criança, quando eu acompanhava meus pais na igreja que eles frequentavam, que era o céu do mar, né? Então eu me lembro das minhas primeiras experiências na força assim de sentir minha mente expandir, de eu sentir minha mente fragmentada, assim, as experiências na casinha das crianças que a gente tinha lá com no coletivo e meus pais naqueles trabalhos enormes assim que às vezes virava até madrugada, a

00:01:12
gente chegava até dormir lá, né? Mas foram assim pontuais quando a gente talvez a gente ele não conseguisse alguém para deixar a gente, aí a gente tinha que acompanhá-los, né? O que nós tomamos aqui se chama aiaas, que quer dizer vinho das almas, né? Uma tradução numa língua chamado kitaua. Então o vinho das almas ele tem vários ritos, né? E um desses ritos, também conhecido como ritual do santo daime, é o que nós professamos aqui. Na verdade, e a gente poderia dizer que assim, o Santo Daime é uma faculdade da

00:01:50
universidade da Euca. É, a o Einstein dizia que é mais fácil quebrar um átomo do que um preconceito, né? É, hoje a eu acho que tá sendo muito difundida, então isso vem crescendo e por um lado é bom e por um lado assim nos traz um sentimento de cautela, porque a gente vê que eh muitos dos trabalhos ainda não têm sido feitos assim com grau de amadurecimento e e liturgia e conexão assim que que são necessários paraa condução dentro de uma medicina tão poderosa, né? Eh, o preconceito existe e sempre vai

00:02:25
existir. Eh, tanto que assim vem como filosofia das linhas firmadas, mestre, mestre Gabriel, que vem dizendo assim que não somos uma sociedade secreta, somos uma sociedade discreta, porque a gente respeita o chamado de cada um e é uma é uma situação que não se deve convidar porque a experiência pode ser muito forte. a gente toma o chá de livre espontânea à vontade, mas depois o que vai acontecer geralmente não tá na nossa vontade porque a força é superior. O daime e não é alucinógeno pelo fato de

00:02:56
que ele não tem os mesmos efeitos de um alucinógeno e nem é uma droga no sentido que se conhece de droga, né? O Dime foi classificado como expansor de consciência eh pelo Conselho Nacional Antidrogas para e liberado para uso sacramental. que é o que fazemos aqui. Nós temos registro inclusive no CONAD e na Polícia Federal. Então, a com o passar dos anos, o da o mestre Tempo foi mostrando através de estudos aqui da do Fundão, que o Daim é conhecido como o melhor antidepressivo natural que se conhece, com efeitos até em 24 horas em

00:03:42
laboratório. Aqui os efeitos são imediatos, né? Então assim, eh, vamos imaginar uma coisa, assim, você tá no meio da mata e tem milhares de plantas e espécies, e aí você pega uma planta específica e um cipó específico e cozinha esse cipó e dá uma semelhança absurda de 98% de uma molécula do nosso cérebro. Como que alguém faz isso? Como que alguém sabia disso? A sabedoria dos antigos, dos ancestrais, né? Então assim, alguém sabia o que fazia. Então o DMT é uma substância produzida no nosso corpo. O da é conhecido então como

00:04:32
endógeno, né? E aí só que no nosso corpo ele é controlado por uma substância chamado MAO, que é monoaminoxade ou mal. a sociedade da desconexão, que promove a conexão com eletrônicos, com realidades virtuais, ela se afasta muito do que é natural e daquilo que ela não consegue explicar, né? Do poder da natureza, do poder das plantas, do poder da força da natureza, né? Então ela quer te desconectar, né? Então nisso o processo, o Santo Daim, ele sofreu, né? Ao longo dos anos, muitas represalhas, né? E existem várias

00:05:07
linhas, né? Que comungaia, eu acho que a gente pode falar dessa bebida dessa forma, né? Mas sempre que acontece algum problema é do santo daime, né? É impressionante como ficou marcado alguns eventos na história do Daim, né? Marcaram muito essa trajetória inclusive da utilização da Santa Maria, que algumas linhas pregam essa utilização, que é uma planta de poder, a gente não tem como negar isso, né? que tem inclusive propriedades medicinais, né, comprovadas para várias doenças, né, neurodegenerativas, mas que que ficou

00:05:34
assim, ficou, ela ficou marcada, né, ficou marcada, ficou meio que uma marca sobre ela. E eu acho que, pelo menos pra gente aqui, a gente tem essa proposta de deixar a doutrina assim bem intacta assim quando a gente tá fazendo o ritual, é aquele o ritual do santo dame mesmo, sabe? A gente não tem nenhuma espécie de mistura que possa macular essa imagem que já é muito maculada. Então, pelo menos a casa aqui, a gente pensa em trazer mesmo o rito bem dentro do possível, né? Sem excessos de tradicionalismo, de

00:06:03
ortodoxia, que não ajudam, não ajudam. A gente tá numa sociedade que a gente precisa adaptar uma ou outra coisa a bem de todos, né? Porque hoje o ser humano que tá vivendo a realidade hoje não é mesmo a do ser humano do do mestre, que viveu há há um tempão atrás, né? que trouxe a doutrina um tempão atrás de início do século passado. E uma vez que você esteja no lugar apropriado, usando um d apropriado, com a pessoa apropriada, com o rito adequado, você pode dar o pulo da química pra alquimia. E na alquimia, só

00:06:37
o mistério sabe, tudo pode acontecer. Você pode ficar curado, você pode eh tirar uma dor imediata, uma dor física, mental, moral, espiritual, ficar curado de depressão. Pode ser que você não fique curado de uma vez, porque a gente tem tanto lixo que não dá para limpar de uma vez. O vai da vai tirando aos pouquinhos, mas esteja atento. Não há certezas no da, exceto uma única certeza de que se você tomar o direta, você não sairá da mesma maneira que você entrou, você sairá melhor. Uma vez assim, um um repórter da Veja tava me

00:07:21
perguntando eh se o Santo Daim é uma seita. Eu eu respondi ele com uma pergunta: "O que você entende por seita, né? Porque a seita parece uma coisa esquisita, né? Todo mundo o quê? Dançando em volta da fogueira, com com vestido de carneiro, cria muitas coisas no imaginário das pessoas. Aí, aí ele me perguntou na sequência se eu acho que é uma religião o da e eu respondi para ele assim que na verdade o o da não é uma religião, não é uma seita. Por que não é uma religião? A religião vem de um termo e cunhado por

00:08:00
Santo Agostinho chamado de vindo de religare, como se religasse o homem a Deus. E dentro da nossa concepção, isso não existe, porque o que existe é a ignorância de de achar que o homem tá separado de Deus. Deus é onipresente, onipotente, onisciente. Deus é tudo que é. Então, dentro dessa unicidade, meu Deus, como a gente vai estar separado desse poder divino? Então, nesse ponto, a gente vai esclarecendo assim que não é uma religião, é um instrumento de conhecimento, de ver que tudo é uno, que somos uno com a natureza. uno com todos

00:08:36
os seres e com esse poder divino. Então, a gente chega num ponto em que mais importante do que você definir se é uma seita ou uma religião, aí você definir que é um ponto de conhecimento, de autoconhecimento, de conhecimento de você, da sua personalidade e de conhecimento de você como ser divino dentro desse poder universal que tudo é. P eu estou aqui, eu aqui estou. Vem cantar. Passaram seus anos, nós ficamos no céu do mar 5 anos. Aí num dia de São José, dia 18 de janeiro, nós fizemos um trabalho e a própria força ela se

00:09:30
apresentou. Quando ela se apresenta, ela se apresenta. Não é ninguém, não é nenhum orixá, não é nenhum orixá que você possa assim conhecer. É uma força que te domina e que conversa com você o tempo todo e te leva. Falou: "Daqui por diante, dentro da sua casa, nunca mais parará de ter di para você poder dar para os outros". Eu falei: "Como?" Primeiro o da me insistia que eu tinha uma missão. Quando eu concedi que eu passei pela experiência do acidente que quase morri e aí eu me rendo ao fato de

00:10:11
que eu precisava estar aqui, apareceram as terras. O padrinho Sebastião aqui nunca falou que eu ia ter ponto, nem pro Júlio. Já chegou dizendo vocês, esse ano terão as terras de vocês como eu não tenho esse dinheiro para comprar terras nenhumas. A gente não tem todo dinheiro que passa na nossa mão, ele vem e vai. Como que eu vou comprar terras? Minha filha não se importe, o resto é conosco. Foi lá, falou pro Júlio a mesma coisa. e recebemos uma comunicação em novembro dizendo que em maio a gente estaria

00:10:46
aqui. E eu falei: "Bem, eu sei que o plano espiritual consegue coisas impossíveis, mas eu não sei explicar a vocês como é que vai acontecer". E aí [Música] aconteceu isso aqui era só uma trilha a capisal enorme e bananeira. Só isso que tinha. Ninguém mais limpava esse sítio. Aí foi do outro lado lá na ilha, foi conversar com o dono desse sítio. Aí ele concordou em vender o sítio, sabe? Foi vendido esse sítio a preços de bananas. E aí o sítio foi comprado assim uma parte à vista. Eu peguei o empréstimo na empresa que eu

00:11:34
trabalhava, numa empresa aqui do Rio de Janeiro. E aí uma parte foi parcelado que eu podia pagar e o restante, um démo do valor foi pago em bananas. Porque assim, eh, a pessoa que nos vendeu o sítio, ele tirava a banana do sítio para vender. Então, durante o período combinado, ele vinha aqui e pegava as bananas. OK? Então é assim, vocês vejam, né? Para o plano espiritual é fácil assim, até com banana. Agora, pra gente imaginar um negócio desse é impossível. Quando você segue o fluxo que o seu destino foi destinado, tudo acontece

00:12:16
fácil, milagrosamente e você produz resultados na sua vida com muito maior intensidade e potencialidade e até expansão do que você realizaria se fosse sozinho. Porque sozinho você faz um tanto com o mestre, você faz o impossível. Se no em 2 de novembro eu fui notificado que estaria aqui em maio, no dia 5 de novembro eu estava demitido e com uma voltosaia pra época. Então eu entendi que é comum no plano espiritual não te deixar nenhuma opção, sabe? quando ele flui, mas flui por um caminho só, como o

00:12:57
rio poderoso que deixa desvio. E aí eu falei, eu tenho um terreno e tenho um dinheiro, então eu tenho que construir uma [Música] casa. Veio o pessoal aqui, fez uma casa e nós mudamos para cá sem vidro na janela, sem hidráulica pronta. A minha filha dizia assim: "Pai, tô com uma saudade de um chuveiro", entendeu? Pois é. Essa minha filha hoje que reclamava se chama Madrinha Bianca, entendeu? Então ela participou de todo o processo, né? Depois a gente foi crescendo e fomos fomos estudando, fomos fazendo

00:13:43
faculdade, vestibular, deu uma afastada assim de leve, sabe? A minha irmã não seguiu por esse caminho. Eu acabei seguindo a partir do momento que a gente voltou para cá, né, quando a gente veio morar aqui, foi acho que foi em 99, se não me falha a memória. E aí, eh, eles já tinham essa proposta da igreja, já vinha desde da quando a gente morava na Tijuca, no apartamento, eles tinham a proposta de vir morar aqui e de construir aqui a igreja. Tudo que aconteceria com a gente estavam cantado em hinos que na época a gente não

00:14:13
entendia. É um fato até muito engraçado em que eu estava lá na Tijuca, eh, dentro de um apartamento e eu cantava o hino em plena floresta cantando pra lua. Isso eram 2 horas da manhã. Jécica falava assim que cantando pra lua. Olha só, isso não é hora de tá recebendo isso, não. Vai dormir, cara. Então, tipo assim, e eu me achei que realmente era o imbecil, que eu tava no meio de lugar rubano cantando pra lua e hoje a lua é essa que vocês estão vendo, entendeu? Então assim, as coisas do mundo espiritual superior, elas não

00:14:58
são reveladas em totalidade, senão a gente correria, tá? A gente fala que não tá preparado, que não é o momento, espere um pouquinho e aí a gente vai sabendo na medida do que a gente vai conseguindo absorver. Eu brilho na floresta porque ela me pertence. Eu brilho na floresta porque ela me pertence. Eu vivo na floresta aprendendo a me curar. Eu vivo na floresta aprendendo a me curar. Eu convido os meus irmãos, vamos todos se cuidar. Eu convido os meus irmãos, vamos todos se cuidar. Os perrenges já começaram com a gente

00:15:35
morando aqui, né? Era muito perr muito. A gente ia no mercado, a gente calculava o número de coisas que a gente podia levar, tipo assim, né? A mudança já foi um perrengue para vir para cá. Meus pais foram muito resilientes mesmo. E eu acho até porque por falta de opção mesmo, né? Porque se tivesse opção a gente tinha corrido real, a gente tinha corrido mesmo. Então tudo aqui foi muito perreng. Eu me lembro que eu nunca caí. Aqui eu nunca caí, mas a gente já escorregou muito, já botou saco plástico nas pernas assim

00:16:05
para poder andar no terreno para não escorregar. E o carro, a gente comemorou quando o carro chegou aqui. Isso faz parte, né? Porque hoje em dia, pr as pessoas chegarem aqui, eu tô relatando essas coisas porque faz parte. A igreja ia existir, a minha mãe cavou com o seu Messias, que era um senhorzinho que trabalhava aqui, era um vizinho, meio que essa primeira estradinha na mão, essa rua que todo mundo hoje passa e que agora tá todo mundo passando nas esteiras. Foi um sonho meu. Então assim, eu botei a mão, eu

00:16:35
operei as duas mãos. Essa levei 15 pontos, nessa levei três pontos. Não me arrependi. Hoje em dia eu faria melhor, certamente, mas eu faria tudo de novo se fosse preciso. Tinha essa força da natureza muito que ela lutou, posso até se dier que ela lutou contra a gente aqui quando a gente chegar aqui, sabe? de bicho, de intemperes, de faltar luz, de cair árvore, de obstruir caminho, de não conseguir passar e ter que tirar facão da mala do carro para cortar para poder subir. Isso já com estrado. Então

00:17:09
foi foi muito perrengue aqui. Várias várias chuvas fortes de sair raio da tomada, que a gente teve que enfrentar um local sem estrutura nenhuma e criar a estrutura que a gente usufrui hoje, né? E fomos andando, andando, andando. Aí fomos, viemos fazer o primeiro trabalho. Fizemos que um di que a gente ganhou lá de Minas Gerais, fizemos a céu aberto no dia 5 de abril. Assim como jurou. Olha a canção, olha a canção de amor. Fida firme para seguir assim. Como jurou. Olha a canção. Olha a canção de

00:17:58
amor. Firme no chão. Responde quem me mandou. Olhar, olhar muita lama, carros atolados e banheiro mato, dificuldades, tudo que a gente tinha que que que compor a igreja, a gente tinha que trazer e levar no final do dia. Então era tudo muito simples e muito delicioso, carinho enorme do padrinho Júlio, da madrinha Angélica, um entusiasmo enorme pela nossa presença. Aí vieram outra leva de pessoas. Muita gente passou por aqui, muita gente. A sessão do Dime é apenas um preâmbulo do que você vai viver na sua vida. Não é em

00:18:40
si, início, meio e fim. É só o começo.




================================================================
                          EP 03
================================================================

00:00:00
เฮ [Música] [Música] Me fardei na mesmo na mesma igreja que os padrinhos Júlia e Angélica se fardaram no céu do mar. Eh, e me fardei bem próximo da fundação aqui da Casa de Maria Damião, que foi no ano seguinte. me farei em dezembro de 97 e a casa eh começou em 98, né? E eh quando nós chegamos aqui, a primeira era era só um terreno inabitado, não tinha casa, não tinha igreja, só tinha um platô onde houve uma antiga casa que já já estava desmoronada e ali a gente fez a base da igreja. Eh, havia muitas dificuldades realmente

00:01:22
chegar aqui. Eh, muita lama, carros atolados e eh banheiro no mato, dificuldades, tudo que a gente tinha que que compor a igreja, a gente tinha que trazer e levar no final do dia. Eh, muita dificuldade, realmente. E eu participei disso tudo. No primeiro trabalho, eu cheguei a vir até aqui. Infelizmente naquele trabalho eu não cheguei a tomar da, mas eu estive aqui, ajudei a trazer as coisas, tinha um compromisso no dia, não pude participar. Mas a casa realmente acabou se tornando muito importante para mim, para minha

00:01:54
formação. E aí a gente, a primeira construção aqui foi uma lona que a gente colocou aqui, era uma lona mesmo e era feito com bambu, um trama de bambu e lona de caminhão, né? Então eu lembro que para o primeiro, a primeira versão, essa igreja, versão 1.0, aquele aquele pilar quem construiu ali fui eu. Eu que cavei mesmo com muita força ali, com cavador de terra, tirando terrinho. Eu cheguei aqui na casa de Maria Damião junto com o mestre Carlos Queiróz fazer um preparo do vegetal ou um feitio, né,

00:02:25
de Dime, junto aqui com o padrinho Júlio, com a Madrinha Angélica e com os irmãos aqui da casa de Maria Damião, que na época eram poucos. E foi muito legal que a primeira versão da igreja, da igreja física, foi construída naquela manhã, na manhã do dia anterior que nós chegamos. tinha um empregado aqui que era o João, que morava aqui no sítio junto com o padrinho Júlio. E era uma igreja feita de estacas de bambu, esse bambu gigante amarelo e coberta com aquela lona azul de caminhão, de de carga de caminhão.

00:03:06
Então, era uma igreja muito simples, ali apertada entre a mata e o barranco e que cabia ali, sei umas 20 pessoas apertadas, chovia dentro às vezes quando ventava, né? A gente ficava preocupado que chovia, formava aquelas poças enormes na lona azul. a gente ficava empurrando com bambu assim para para aquela água sair. Do lado ali onde é o perto do cruzeiro, a gente fez a fornalha de barro também. Então era tudo muito simples e muito delicioso. Um carinho enorme do padrinho Júlio, da madrinha Angélica, um

00:03:45
entusiasmo enorme pela nossa presença. Eu apuntava a igreja, chegava aqui, tá tudo destruído. Aí não entendia nada. Por fim, quando eu já morava aqui e construía a igreja, ficava uns bolsões de água. E aí eu falava assim: "Ah, eu não sei como fazer isso". Aí me falou: "É porque você não tá sabendo fazer. Você tem que fazer assim, ó, tipo espinha de peixe." E aí o Daim falou como fazer a primeira igreja. E aí perguntávamos assim ao Daim, afinal de contas, quando é que a gente vai ter uma igreja mesmo

00:04:20
assim mais sólida, né? Ele falou: "Quando você for sólido, quando você for firme, quando você estiver preparado, quando você estiver preparado, a gente prepara a igreja. E a igreja, quando nós já estávamos preparado, foi construído em um mês. Fizemos a igreja aberta, toda aberta, né? Não tinha, não tinha paredinha, não tinha nada disso. E fizemos o primeiro telhado. Foi doado. O telhado foi doado pelas pessoas sérias que estavam [Música] ali. Eu tive depois a chance de participar da construção da segunda, do

00:05:09
segundo templo da casa de Maria Damião, aonde eu tive a chance de eh colocar a viga central do telhado lá de cima com um braço só que no outro eu me agarrava na pilastra. Não sei como é que eu consegui fazer aquilo até hoje. Vez eu me lembro, quando eu desci, eu caí no chão exausto, tremendo. E todo aniversário da casa de Maria Damião a gente lembrava daquela viga. Então, na primeira igreja que nós construímos, houve houve uma manifestação de um cabôclo e que ele falou assim: "É, vocês construíram a

00:05:43
igreja, né? Então, vamos ver se ela tá boa. E ele deu um soco numa viga e a igreja inteira vibrou. E as pessoas que estavam na sessão ficaram muito assustados que achou que a igreja cair, entendeu? Nós assim estamos extremamente habituados a lidar com o que é fora do normal, então a gente nem se preocupa com isso. A igreja não caiu e aí durante muitos anos ela nos serviu num formato que era assim meio galpão, depois virou casa. Meus pais são figuras assim realmente muito inspiradoras, muito resilientes, muito

00:06:17
teimosos assim, o que é ótimo, né? Porque a teimosia frutificou, né? Essa teimosia que às vezes a gente não entende, né? Frutificou, porque eu já reclamei muito de estar aqui, sabe? No começo reclamei muito, né? Mas assim, às vezes as coisas elas levam um tempão para ser explicadas na vida, né? Inclusive na minha própria vida pessoal, né? E é é até uma dica assim, fica um recado. Às vezes se você tá passando por um momento de muita dificuldade, persiste, porque às vezes vai levar um tempo para você ver que aquela

00:06:43
dificuldade era um degrau que você tinha que saltar, né? E eles são figuras muito inspiradoras para mim, muito, muito inspiradoras. Eu não chego nem perto nem perto do que ele, do que eles são forjados hoje em dia, pelas dificuldades que passaram, né? E os trabalhos continuaram. Aí vieram outra leva de pessoas, muita gente passou por aqui, muita gente, estrangeiros, eh, pessoal lá da Arábia, israelenses, não sei como é que eles ficavam, não tinha mídia, não tinha essas coisas de internet. A sessão do Dime é apenas um preâmbulo

00:07:22
do que você vai viver a sua vida. Não é em si, início, meio e fim. É só o começo. O meio é você e o fim não existe. Vou mostrar a vocês um outro general. Ele tá aqui, ó. É guardião da igreja, ó. Olha o tamanho dele. E ele vai até lá em cima. E essa fodagem que vocês estão vendo é uma fodagem dele. Aqui a casa de Maria Damião. Ela nasceu de um uma mulher que se sentia desvalida na época do mestre deineu e como ela própria chama a si no seu inário e pelo seu desempenho. O mestre prometeu a ela que ela ainda teria uma

00:08:20
casa onde pudesse colocar em execução tudo que ela imaginava como ideal. Tudo começou quando a gente recebeu um hino da Maria Damião, assim diz pretenciosamente, em que dizia: "O Senhor é o meu pastor e com ele nada faltará. Uma casa dele eu recebi e de flores brancas. A porta aberta é o coração. Parede mil gra b gravuras. Para nós era um comum 300 anos depois que a gente teve a recepção e a sensação de que casa de Maria Demião seria o local em que a gente éramos. Opção A. de conseguir materializar.

00:09:19
Então, a estrutura que era uma casinha, que era uma casinha, não, que era uma lona de bambu. Ela foi substituída por uma casinha que depois ganhou parede, que depois ganhou banheiro, que depois ganhou a cozinha. tudo obra de igreja que foi vindo um processo que primeiro a gente se preparava como parecia assim que dentro da inteligência do mestre a gente se preparava como pessoa, como como dirigentes e como buscadores e depois vinha a estrutura e acompanhava aquilo, tanto a estrutura de apoio humano quanto de apoio material. E fomos

00:09:54
fazendo caminho, entrada do sítio. As pessoas sempre assim muito unidas conosco aí, porque é o para ter um trabalho espiritual, você sabe que vai ter um trabalho espiritual, um trabalho material e que é dia a dia, é constante e o trabalho foi aumentando e a visão do trabalho também foi se transformando. E aí o padrinho Sebastião no ano retrasado falou assim: "Olha, nós vamos ampliar a igreja". Aí veio a força naquele comando que vem, aquele comando inequívoco. Olha, tá bom, acabou. Aí veio por mim.

00:10:27
Eu cheguei, gente, a gente vai tirar aqui a frente da igreja. O pessoal achando que a gente fosse tirar as portas. Achei não, vamos tirar tudo, parede e porta. Mas vamos tirar isso no sábado, na sessão de sábado. Na terça-feira a gente recebeu uma doação de quase R$ 20.000 R$ 1.000 que possibilitou a gente chegar e iniciar a obra da chegada da a obra agora que finalmente nesse ponto que a gente tá da igreja com uma sede com uma sede maior, com mais conforto, com mais capacidade de bem receber as pessoas. Nós já

00:11:00
conhecemos o Vedanta, sabíamos que o número 108 é o número que tem no Japamala e é um número místico importante no Vedanta. E aí trouxemos um arquiteto que não conhece nada de Vedanta. Mas o arquiteto quando chegou aqui, ele é um daimista e ele se ajoelhou no cruzeiro porque ele viu a igreja e ele sabia como seria a igreja. Aí ele disse assim: "Olha, tá aqui o projeto da igreja é essa." Aí perguntamos: "Para quantas pessoas a igreja abrigará?" Ele disse: "108. Eh, teve um momento dentro da minha jornada

00:11:35
como professor e aluno de Vedanta, né, onde eu fui obrigado a entrar em contato com a minha ancestralidade, né, como brasileiro, né, de entender a nossa história. E naturalmente isso me conectou com os povos indígenas, né, e os povos indígenas, a espiritualidade dos povos indígenas tá associada às medicinas da floresta, nac, o rapé, o cambô e tudo isso, né? E eu sempre fui muito fechado, sabe, para qualquer outra coisa que não fosse tradição védica, né? Eu era bem focado ali na tradição. E depois de alguns anos aqui

00:12:12
no Brasil, eu vi que não tinha razão para eu não me abrir pra espiritualidade que era da nossa terra, né? E isso também poderia fazer diferença, não só para mim pessoalmente, mas para muitos alunos que talvez não vissem na tradição védica uma conexão cultural ou espiritual, porque, sei lá, vem de uma outra egrégora ancestral, de uma outra ancestralidade. E assim eu comecei a a navegar por essas águas e conhecer diversas lideranças e e fazer trabalhos, conhecer a Iwas que o Dime, né, que é a mesma coisa.

00:12:45
Eh, e nesse processo eu tive uma feliz surpresa, né, de saber que vários alunos e amigos que estavam nessa jornada espiritual eh faziam partes de grupos de daime do vegetal, do unir, como eles chamam na floresta, né? E um desses locais foi a casa de Maria Damião, então que tava tão perto, né, daqui de Petrópolis e e que fazia um trabalho tão lindo de muitos anos, né? E e eu não sabia, né? E quando eu fui ver, né, me aproximei, né, para entender um pouco mais. Eu fui conhecendo eh o o padrinho Júlio, a

00:13:28
Madrinha Angélica, a Madrinha Bianca, o padrinho Ricardo, o Raimundo, tantas pessoas que fazeram tão parte da minha vida e que também viviam essa realidade, sabe? Foi uma felicidade muito grande. Eu peço a Jesus que nos sal. A gente estima 10 toneladas aqui em cima que subiram no muque. É assim, porque para fazer uma igreja você tem que ter mula, sabe? Nem que a mula seja você. Iniciou aqui o trabalho assim chegando parte do material em lombo de burro, né? aqui da casa, da estrutura, como os padrinhos já devem ter dito. E depois

00:14:06
ele continua chegando no lomo de burro. Isso é tá falando com um deles, entendeu? Junto com a irmandade boa, a gente subiu, só para se ter uma noção, a gente subiu, tem uma uma subida que dá em torno de 150 m, algo em torno de 35 toneladas de material de obra agora para essa parte da igreja. Vira para cá, para cá. A gente vai rodar isso aqui. A gente vai rodar a Vai isso. Vira para trás lá. Isso. Isso. Isso. Isso aí. Isso aí. Isso aí. Aí agora, galera, com calma. Olha só. Abraça com calma. Com calma. Quem tá aí na frente

00:14:43
devagarzinho, devagarzinho. É a últim. Isso. Cada tora dessa, 18 homens trazendo em dia de chuva da minha casa onde eu moro até aqui, 900 kg. Não é mole, né? Mas o que pra gente é fácil. Por isso que a nossa marca tem que ser superação. Superação não é só você ultrapassar obstáculo, é ter uma super ação, ser proativo nas coisas que você deseja ou que te mandam fazer. Porque aqui se pratica de verdade o obedecer para o bem descer. Ela é viva e vem cantar. Teve um feitio aqui com o grupo do mestre Carlos.

00:15:36
E eu aqui com a casa de Maria Damião. Eu vim trabalhar no feitio e conheci aqui as terras, conheci a Bianca, o o padrinho Júlio, a Madrinha Angélica. Com o tempo eu participei do feitio, a gente trabalhou bastante nesse feitio, foi maravilhoso aqui um ambiente assim ímpar de floresta em que há 20 anos atrás você não ouvia nada de humanidade assim, era só você e a força da floresta. E aconteceu que eu voltei outras situações aqui na casa e foi havendo assim uma conexão minha com a Bianca a tal ponto

00:16:11
assim de eu estar nas sessões da União do Vegetal, eu mirar com a Bianca, ter visões espirituais até com a Bianca. Opa. Então a gente chegou, a gente começou a ficar atento e espertos a partir daí e aconteceu da gente chegar e e ficar junto e frutificando, frutificando essa união, chegando juntos na família, participando assim da família da casa de Maria mesmo, que já é uma família da família do padrinho Jud, da Madre Angélica e da Bianca. Hoje, assim como o esposo dela já, a gente juntos há 20 anos nessa caminhada foi um

00:16:41
feitio de São João e dentro da nossa caminhada vem sempre essas marcas, né? Aqui nós temos o plé de rainha chamado Cabôcla, que nós fazemos o Dime e aqui temos a rainha nativa. Ao longo dos anos, houve uma missigenação entre as duas e teve uma mutação na rainha que eu vou mostrar para vocês, na rainha do mestre. Esse aqui é o cipó que melhor se adaptou aqui, que é o chamado Cupuri, que o próprio mestre Eneu desaconselhava, porque ele era muito forte, tinha muita força, mas aqui e ele parece ter sido

00:17:22
domado e ele nos traz uma força amorosa, carinhosa, lenta, suave mesmo. Então, cada lugar faz o seu da e o e o daime, o feitio, acho que é a ocasião mais profunda que a pessoa pode viver dentro da culturaqueira, porque você fica vários dias na força e você presencia a inteligência da força com pensamento circulante, com a porque a força é viva, ela tá na floresta, ela tá em todo lugar. A gente tá aqui em volta aqui num cantinho reservado, mas que é um reinado de Jagube e Rainha, onde a gente tá. E a

00:17:56
força tá aqui presente. E a gente vive em conexão com a força, a gente não precisa nem tomar o daime para est vivendo essa força, como eu tô agora nesse momento. Quando nós chegamos aqui nas terras, não tínhamos nem raim, nem cipó, sabe? E aí teve uma situação que houve uma intervenção do padrinho Sebastião e de um fato que não deu, que eu sabia que não ia dar certo. E aí chegou num dia eh, em que eu tive um contato com ele e aí eu falei: "Padrinho, eu não falei que não ia dar certo, padrinho?" Ele falou assim: "É,

00:18:30
não deu, mas parece que eles deixaram umas plantinhas aí, não é? E aí as pessoas que estiveram aqui deixaram 125 pés mudas de rainha que hoje compõe todo o nosso reinado. E a gente tem aqui eh resultado disso. As rainhas foram crescendo, né? E até que um dia os cachorros latiram e apareceu a pessoa do mestre Carlos da União do Vegetal, né? perguntando, ó, de casa, quem é que tem rainha aí? Porque eu tenho Jagube, que eles chamam de Mariri, e não tenho rainha. Quem tem rainha aí? Eu falei, eu aí daí houve a união já da

00:19:23
união do vegetal, da energia da união do vegetal com o santo daime. O pó convencional você corta e ele tem uma flor. E o nosso cipó você corta, vai pra base e tem um monte de sol um dentro do outro e ninguém sabe dizer porquê. Enfim, aqui a nossa maior marca é se alguém perguntar para mim ou para Angélica ou qualquer um dos dirigentes o que que a gente quer da casa Maria Damião. Resposta será a mesma do começo. Não sei porque quem sabe são eles. A gente tem uma grande dificuldade a vencer. É não atrapalhar o que eles querem fazer.

00:20:06
O daime nos ensinou a fazer o dime. Aqui quando a gente está fazendo o dime, ele diz se está pronto ou não. E já teve uma situação curiosa, sabe, em que o da não dava ponto de jeito nenhum. E aí houve uma manifestação da entidade conhecida como padrinho Sebastião, que chegou perto da panela e falou: "Ô, meu filho, tudo bem aí?" E aí o feitor, que é o Luís, disse: "Tudo bem". Quando ele botou a a mão na panela, o ponto tinha dado, entendeu? Então assim, não há ponto nem contraponto. O mestre é quem dá o ponto.

00:20:46
Se você se engana pensando que é você, isso é mais um conto. Um peitinho bem doce, feito albo tão doce que no céu fui buscar. Minha mãezinha querida mamã minha sem consolar. Minha mãezinha querida, ó rainha minha, vem me consolar. [Música] Nessa bem doce, feito de almoão doce que no céu fui [Música] buscar. Minha mãezinha querida, mã minha vem me consolar. Ah.




================================================================
                          EP 04
================================================================

00:00:00
Me alegro e me alegra, me alegra o coração em ver o santo time na panela da união. Oi, me alegro, oi, me alegro, me alegro o coração em ver o sandime na panela da união. Na união perfeita com a flor e o pó, juntando as duas linhas que em verdade é uma só na união perfeita com a folha e o cipó, juntando as duas linhas. Sem verdade é uma só. Me alegram e me alegra, me alegra o coração. Ou santo na panela da união. Me alegro e me alegra, me alegra o coração. Santo na panela da [Música] união. As gotinhas tão doce, feito de

00:01:00
algodão doce que no céu foi buscar. Minha mãezinha querida, ó rainha minha. E a por aí vai, Leno, né? Aí estávamos muito cansados, já era madrugada, tiramos a lenha, deixamos o panela no fogo, botamos uma tampa e viemos dormir para descansar. Quando a gente chega no outro dia, tarã, o que que aconteceu? O primeiro da melão se fez sozinho, sem nenhum ser humano, cheio de abelha. Então, de um tanto assim, sai um tanto assim de da melte, muito forte. E aí a gente entendeu, o D vai te ensinando assim,

00:01:54
entendeu que o mel você tira no final de tudo, que é o seu prêmio, é o seu troféu, é você tirar um di Mel. O nosso feitio hoje ele ele é autossuficiente, né? Porque a gente recebeu as plantas de outros companheiros de estrada, né? Então as plantas foram crescendo ao longo dos anos e a gente consegue colher-las da natureza, tudo num ponto certo, né? dentro da nossa necessidade, mas também assim dentro de um de um de uma ritualística, de uma ordem certa. E a gente procura se aprimorar cada vez mais de

00:02:27
de dividir, planejar mesmo assim o processo de feitio, pra gente não perder a nossa força espiritual enquanto a gente tá realizando as tarefas, né? Então é é um processo de logístico muito complexo que a gente tem que dividir em muitas equipes, né, para dar conta de sem perder a força espiritual, porque tem uma uma necessidade física muito grande de dividir as tarefas, né, pra gente não perder a conexão, não perder a sacralidade daquilo que tá fazendo enquanto está fazendo, né? Então é é um processo bem difícil, bem desafiador,

00:02:59
mas é muito legal. O nosso último feitinho foi muito legal. a gente fez várias vivências aqui, eh, durante o processo para que as pessoas também se nutrissem, não ficassem tão esgotadas, porque esgotadas a gente fica, né, pra gente produzir essa medicina assim, bastante quantidade mesmo, que vai atender as pessoas por um tempão, né? O feitio é uma ocasião em que a gente se une durante vários dias aqui na floresta para fazer o nosso sacramento. Geralmente a gente faz uma quantidade, dois feitios por ano. Então

00:03:28
nós temos as plantas aqui e essa independência de poder trabalhar o chá. E o que é o feiti? O feitio, na verdade, é a energia do sol, que está sincretizada pela fotossíntese das plantas e um mestre que habita a floresta, que é conhecido como Jura, e o discípulo Midã. Portanto, o discípulo quando entra em comunhão com o mestre, ele é chamado de Juramidã. E esse mestre eu o conheço porque eu vi. Ele é a vida de todas as vidas da floresta. E ele me apareceu com uma cara de onça, assim, na forma de uma onça cujo corpo

00:04:12
era toda a vida. E muit das vezes as experiências que a gente tem, como diz o padrinho Ricardo, a gente fica aqui lutando pela vida, entendeu? Então vem o feitio na sua inteligência, ele vai se fazendo, ele traz um congraçamento entre os irmãos, força, energia, guarnição, resolve um monte de coisa, põe tudo as claras, porque é uma situação que cansa fisicamente. Quando cansa fisicamente, a mente relaxa e deixa vir à tona emoção, deixa vir à tona dificuldade, deixa vir à tona qualidade. Então o feitio é a

00:04:44
maior bênção que tem e é uma bênção a gente poder chegar e ter na casa de Maréia e Damião. Às vezes eu fico assim tendo vontade de até botar um pouquinho mais de dime assim só para ver se gasta um pouco mais pra gente chegar no próximo feitio, porque é um movimento de muita alegria, de muita alegria, de muita presença, presença viva do mestre na forma da bebida e na energia que tá sendo trabalhada na panela, no caldeirão, nas folhas, nas plantas. [Música] É, para mim essa parte da catação de folhas do feitio e o feitio em geral

00:05:29
também é um momento onde a gente eh se reúne as mulheres, a gente faz cantos e a gente coloca na folha todas as nossas intenções ali pra feitura do chá. Isso e o que eu sinto é mexer com a vida mesmo, o que nasce, o que brota, o que vai te nutrir, né? O que vai te transformar, a te ajudar a te curar. Acho que é só vivendo para saber exatamente como é ficar imerso, né? Precisa viver, porque é muito mais do que expressar, é sentir, é experienciar de verdade, sabe? Eu percebo que é uma construção, uma reconstrução muit das

00:06:09
vezes de de partes das nossas vidas que precisam ser transformado, modificado, que juntamente nessa imersão isso acontece, sabe? Isso assim, uma coisa que eu gosto muito no feitio são essas vezes essas conversas que vão rolando assim, às vezes vai tocando numa coisa que você tá passando também, você fala: "É mesmo, né? É uma magia. você tá dentro do reinado, assim, a gente tá em volta do reinado no terreiro do Jurema e assim poder cantar, vibrar os cânticos femininos e entender também que a todo momento assim a energia ela ela

00:06:47
tá acontecendo, né? É a alquimia. A gente não tá só escolhendo folhas, a gente tá fazendo aqui uma alquimia com intenções. Então assim, a energia do grupo influencia muito também na energia do chá posteriormente. Só para esses botijões estarem aqui, muita gente teve que trabalhar braçal assim, né? E é uma coisa que a gente faz com muita alegria, com muita devoção, porque essa bebida que tá aqui sendo preparada é a matriz de novos seres, né? né? Matriz de de novas identidades, compreensões que vão desabrochando dentro da gente

00:07:24
conforme a gente vai trilhando esse caminho. Assim, eu tenho a a graça assim de ter percebido e de cada vez mais cultivar essa essa ciência que é ver a transformação que essa bebida traz. Cheguei aqui com 16 anos, no ano de 2004. Então, primeira vez que eu participei de um feitio de da, eu saí com o meu irmão daqui pra gente fazer vestibular. E isso para mim é a Casa de Maria Damião. Eh, começa com uma extensão da família e a gente chega aqui e se sente muito querido. Isso é uma das coisas que eu posso testemunhar ao longo do tempo.

00:08:00
É difícil a casa crescer, é difícil chegar a mais gente, tudo, porque existe um relacionamento para ser acomodado, para chegar devagar, para ter carinho, para desenvolver e dedicação, respeito, afinidade. É, e aí a gente vê aquilo que o mestre ensina, né, que o dime é para todos, mas nem todos são pro, que a gente oferece o melhor que pode e às vezes encaixa, às vezes é, precisa de uma outra peneira, a pessoa precisa buscar num outro lugar, de uma outra forma, num outro momento. Cara, a minha primeira sessão aqui foi

00:08:33
no dia 13 de maio de 2005, já fui acolhido pela família e e não saí mais. E aí vi a igreja passar por várias processos, né, várias mudanças físicas, espirituais, amadurecimento, vários ciclos de pessoas entraram, saíram e e para mim e e eu também, né, dentro disso fui vivendo todo o meu processo e hoje eu sou muito grato à casa, aos padrinhos que tem me acolhido, essa família, porque assim, acho que uma porcentagem muito grande do que eu Hoje em todos os sentidos, é graças a a essa família, a essa essa casa que tem tanta que tanto

00:09:19
tem tanto amor, né? [Música] jogaris. Então, a gente lava bem os materiais, tudo bem pesadinho, lava com muita sepsia e a gente tem uma proporção que você faz o chá e que você respeita essa proporção, mas mais do que ter uma proporção pesada, aí que vem a inteligência espiritual, a conexão do feitor, você tem que sentir como é que estão aquelas plantas, sentir a qualidade do cipó, sentir a qualidade da folha, porque o feiti é uma coisa viva. Tá o ponto de pode estar chovendo e você chegar esse intuído de utilizar aquela

00:09:57
água daquela chuva. Mas via de regra a gente faz o o feitio com as duas plantas básicas que é o cipó, jagube e o mareri e que existem alguns tipos de cipó e que cada cipó tem uma finalidade específica. Tem o Calpuri, que é um có de muita força, muita cura física, que é o que a gente tem bastante aqui. Tem um cpó chamado Orinho Toconaká, que é um cipó que abre muita visão espiritual, muito e a força espiritual vem de uma maneira sutil, muito bonita. É um cipó muito bonito de se trabalhar. E a gente tem

00:10:29
aqui também um cipó que é muito especial, que é o cipó rosa, que é uma subspécie de desse ourinho e que ele trabalha numa recordação, recordação de traumas, de infância, de vidas passadas. É uma força que dura, vem, dura bastante. É abrieração, é um chá que acessa portais assim muito, muito, muito preciosos. Puxar, ele ele realmente não é para qualquer um. Tanto que a gente faz um processo assim de anamnese, a gente busca conhecer a pessoa, proponente, né? toma, escreve um um relato substâncias

00:11:11
que utiliza. A gente utiliza eh de fontes confiáveis, farmacêutico e tal, médicos, eh sobre aquela substância, se ela tem alguma contraindicação contra o da, se tem algum alguma chance de interação, porque o nosso compromisso é que a pessoa saia melhor do que do que ela entrou aqui, né? Depois da de dessa namnese escrita, é é tido uma entrevista virtual. E através dessa entrevista virtual é que a pessoa, o proponente virá aqui para ter uma entrevista prévia antes da sessão. Eu tô falando de pessoas de primeira vez, OK? E a regra

00:11:54
sempre é essa, sim. Nós somos uma casa em que cultivamos a mediunidade. Então nós permitimos o livre exercício da mediunidade desde que não atrapalha a sessão, porque aqui se cumpre a regra de ouro que tudo é pela sessão. É o Santo Dime, ele tem uma tecnologia, assim, uma tecnologia porque ele ele traz um ensino dentro dele numa música e isso é muito atraente pras pessoas, porque são músicas bonitas, né? Todas as fases que a gente viveu tem sempre um contraponto pelo fato da gente ter mais do que 100 hinos. Isto em

00:12:38
2023. Na ocasião a gente teve 600 tinha 600 hinos. E aí numa sessão com outro dirigente eh a gente recebeu um hino e aí ele perguntou: "Isso é hino? Eu respondi: "Eu não sei. É como chamam." Aí ele disse assim: "É porque eu estive conversando com a esposa do padrinho Sebastião e ela disse que ninguém pode ter 600 hinos. Deve ser recado, deve ser avisos, lembretes. Não é possível isso. E aí, no ímpeto que eu tinha, a minha vontade foi de me levantar e mandar todo mundo embora. E aí o Da falou na minha cabeça

00:13:28
suavemente: "Respeite-me, eu estou aqui". E eu fiquei sentado porque eu sou, aprendi a ser obediente, né? Na marra. E aí ele tomou a minha voz aqui, a laringe, e falou assim: "É, neste tom, é, as palavras da madrinha são poderosas, mas até ela vai ter que ouvir os hinos para poder julgar." E fez-se um silêncio na sessão e ninguém mais comentou nada. Porque é assim, eu não tô preocupado se eu tenho 15 anos. Se eu tenho 15 anos, é porque eu sou a pessoa mais endivirada do planeta, sabe? Porque eu não consigo

00:14:17
viver nenhum, entende? Mas se você quer conhecer, pode ser que um desses hinos sirva para você, seja uma mensagem para você, um carinho, não sei, porque o hino não é para ser ouvido, o hino é para ser vivido. E aí a gente faz várias brincadeirinhas com hino em si hinos, os hinos, ensinos que já estão na gente, né? os hinos que trazem velados, tem vários níveis de você pode pegar um hino, você vários níveis de compreensão que você pode tirar dali um nível bem basal, nível mais profundo, um nível

00:14:49
muito mais profundo do inconsciente das pessoas, né? Então o ensino ele tá codificado ali, ele te leva a um patamar de consciência que desarma um monte de mecanismos do seu ego, um monte de resistências que te coloca em contato com aquele ensino e você pode receber aqueles ensinos uma outra faixa de frequência da sua mente. Vou passear pelas estelas o pedir eu vou virar. E se quiser estas estrelas, eu vou irei [Música] brilhar e se disser essas estrelas Eu tenho [Música] amor de [Música] brilhar a

00:16:14
doras [Música] estrelas que [Música] vainha a verdadeha. [Música] amor dessas [Música] estrelas estava aqui. Ó lá onde você pensa que você vai, você não sabe, né? E eu, mas eu sei onde eu estou. É aqui, ó. Dentro do ritual do santo a gente divide por por convenção mesmo. Mestre Linu deixou assim, não que necessariamente precisa ser assim. No círculo, a gente não vive essa realidade, né? A gente vive homens e mulheres em em fileiras separadas. Então, a gente tem toda uma uma série de preces de abertura paraa

00:17:12
abertura do trabalho que foram deixadas pelo mestre Irineu também e por outros mestres como Padrinho Sebastião, outras orações. A gente abre, a gente faz um despacho de daime e a gente senta normalmente e vai cantar um inário. E é durante o inário que a força, a gente sente os efeitos da força chegando, a presença espiritual da gente, nossa, em elevação, em contato com essa força, essa força já tá na gente, já é a gente, só que a gente não se não se percebe sendo ela estando nessa faixa, né? Então

00:17:41
a gente entra numa força e a gente consegue, né, deixar a nossa mente permeável para esses ensinos. A gente recebe toques, a gente pode ter mirações que são uma espécie de de visão mesmo que você pode ter dentro da sua mente ou até mesmo de olhos abertos, dependendo do tipo de dime que você tem, você consegue até ver isso materializado tridimensionalmente, com os olhos abertos, né? Então, e aí você consegue ter acesso a um monte de coisas do seu inconsciente também. Tem vários tipos de trabalho, né? As pessoas pode fazer uma

00:18:10
limpeza física por uma cura física. Tem limpezas emocionais, tem acessos emocionais e e em altos graus, né, que você consegue ter acesso a revelações suas para pra sua vida, que nunca vem só para te informar, vem para você modificar uma realidade. O espiritual não vai perder tempo te contando historinha da carochinha para pr para te enrolar, né? Se você recebe uma informação, aquilo vai fazer uma diferença na sua vida, né? Então, tudo muito dentro do merecimento mesmo. Eh, a cura mesmo, né? A cura vem

00:18:41
para você, ela é liedada. A gente pede por ela, mas ela só vai ser dado para você no momento em que você adquiriu o grau de estar recebendo aquilo. [Música] Eu acho que o ritual é um poema, porque ele nunca se repete. A alquimia vai atuar quimicamente no seu corpo para depurar você ao ponto de tratar os seus males físicos, mentais ou espirituais para que você possa adentrar no tempo. Aí a alquimia predomina em relação à química. com as suas emoções. Ele mexe com as suas entranhas, ele mexe com o seu

00:19:30
coração, ele mexe com os seus sonhos. Todo acompanhar. [Música]




================================================================
                          EP 05
================================================================

00:00:11
minha, vamos consertar tudo este botadinha mandou nós dar. Sim, minha vamos consertar todos mundos [Música] [Risadas] [Aplausos] nós tarê. [Aplausos] [Música] Cadê você? [Aplausos] Existe uma chave profunda do amor em cada se abre as portas da consciência. [Música] [Aplausos] Adarei o céu das lá vai você. Cadê você? Cadê? Cadê você? [Risadas] [Risadas] Yeah. [Aplausos] [Risadas] [Aplausos] [Risadas] [Música] [Risadas] [Música] E aí a gente encerra, faz umas pressas de encerramento, agradece, fazemos as

00:02:40
orações finais e procura, que o mais importante é trazer isso para casa, porque se for só uma experiência que a gente vive aqui e a gente não consegue consegue carregar pra gente no dia a dia, ela não serve. Ela definitivamente não serve para nada. Então, a gente sempre pontua isso, trazer esse bem-estar pro dia a dia, pra segundona, pra terça-feira, pra quarta, pra quinta, pra sexta, pro próximo sábado, próximo domingo, de você ancorar isso, essa benessa, e trazer como uma uma joia no coração para você poder trazer pra sua

00:03:10
vida. É, nós temos sessões de concentração, tá? em que a gente toma uma dose de daime, geralmente antecedido por uma outra dose que a gente faz a oração do padrinho Sebastião e ficamos durante longo tempo em silêncio. Temos sessões chamadas de missa, que na verdade são sessões muito intensas porque são destinadas aos desencarnados e as toes que dos dos encarnados que somos nós que trazemos. É um trabalho de limpeza e cura e até mesmo de desmanche de magia que nos fizessem e que nós fizéssemos. Eh, temos

00:03:56
trabalhos de inários, dos quais são consagrados inários já conhecidos na doutrina e temos a inclusão do inário de João Pedro, que nós cantamos aqui. Temos trabalho de meditação, tá? Que realizamos. Ah, temos trabalho do chamado círculo sagrado da floresta, aonde utilizamos a medicina indígena. Temos trabalho do sagrado feminino, tem o bailado, que é outra técnica que se usa, que é a dança, né? Você tem que tá fazendo tudo isso. Se não souber na área de cor, tem que tá lendo. Ao mesmo tempo que você baila,

00:04:42
mira, toca o maracá, ainda houve a instrução espiritual. Se tiver acompanhado divisão, tudo ao mesmo tempo. No bailado, a gente também, entre outras coisas, tem a o alinhamento dos chakras. Então, por exemplo, na valsa você tem esse movimento e esse pequeno giro que faz com que você solte o chakra básico, porque liberando o chakra básico, você conecta ele com o sétimo chakra. E aí você tem uma conexão de atuação na vida melhor. E nesse processo todo a gente tem todos esses ensinos, tem todos esses insites,

00:05:25
a gente vivencia cada um na sua necessidade, na sua possibilidade e tá tudo bem. E tá tudo bem. E a gente consegue produzir uma corrente de energia que ela circula o salão todo, né? E o bailado, ele tem muito essa inteligência de mover a energia do corpo, a energia da do nosso corpo físico vibrando, ressonando com o ar, produzindo uma energia sutil que se move e que aumenta ainda mais essa essa circulação dessa energia pr pra corrente que a gente chama as pessoas, né? A corrente humana, a corrente a corrente

00:05:53
sutil alimentando a corrente humana que alimenta toda essa fonte da onde provém os ensinos. Os trabalhos do Dimens basicamente são três, no qual você tem um trabalho de sinergia, tá? Esse trabalho de sinergia, você troca informações com da é o aluno e o aprendiz. Tem o trabalho eh em que é mais voltado para o corpo, tá? De limpeza, eh, e no qual você tira suas mazelas, as suas doenças. E tem um trabalho que, na verdade, é todo o interesse do é que você saia da enfermaria, do pronto socorro e entre no

00:06:34
templo, que é o trabalho chamado de revelação. No trabalho de revelação é chamada perfeita meditação, porque a mente para e no que a mente para, você cessa o julgamento. E aí, no momento em que o pensamento para, você é um mistério. E quem vem conversar com você é o próprio mistério, que é o divino, e vem falar de coisas [Música] ancestrais. Eu tava vindo com a minha esposa no carro e a gente falando: "Poxa, a gente gostaria de trazer, de fazer uma gira, um momento de umbanda". E a Bianca virou para mim e falou:

00:07:13
"Olha, mas a gente não tem ainda outorga espiritual para chegar e fazer esse trabalho". toca o telefone. Naquele momento, o pai Roberto de Oxalá, tio e padrinho da minha esposa Bianca, madrinha Bianca, diga assim: "Bianca, eh, tô indo aí na na sua casa, tal, com oito médiuns. Pai mineiro quer conversar com vocês." Aí a gente tava vindo para cá, a gente tinha convidado de tomar um café com ele, mas aí veio todo com vários médiuns. Aí ele sentou e e tal, abriu um trabalho, conversava, conversar bem. Eu

00:07:50
perguntei, mas pai mineiro, é muito feliz com a sua presença, uma honra que s uma glória, mas aqui devemos. Ele falou, eu vim aqui, ele começou a citar trechos de hinos, vários trechos de hinos e falou, eu tô aqui para padrinhar a Umbanda aqui na casa. Então a gente vem firmando. Esse é um trabalho de Umbanda, que a gente abre o momento da Umbanda dentro de um trabalho muito importante na casa que se chama o círculo sagrado da floresta, onde a gente traz a sessão para dentro da floresta e vive a sessão dentro da

00:08:20
floresta com uma liberdade disciplinada no nosso espírito coletivo e zelada. E a gente traz ao final a gente traz a linha de umbanda e dentro desse estudo é o único momento em que a gente vem abrindo o estudo do rapé dentro da casa. E como funciona a medicina do rapé? É uma medicina muito forte e o estudo junto com a força daqu do Santo Daime é uma coisa assim muito abençoada que desbloqueia pontos da nossa mente, pontos de julgamento, pontos de bloqueio, deixa a nossa mente mais aguda, mais firmada, mais concentrada,

00:09:00
nos traz coragem, nos traz força. Só que assim, verdadeiramente falando, nem sempre é fácil. [Música] [Música] Eu pessoalmente assim acho que a gente pode usufruir, né, da da nossa Essa floresta aqui pode usufruir dela, sentir ela mais mais o mais próximamente possível para uma pessoa urbana, que nós somos urbanos, né? Embora a gente esteja aqui na floresta agora, a gente é um um ser que tá habitando na cidade. Então a gente tá trafegando para lá e para cá, vivendo num ritmo de vida muito superior

00:10:05
ao que a gente deveria estar fazendo pela natureza, pela ordem natural. Então é é mais assim um chamado para você sentar na terra, se conectar com a Terra, sentir a vibração da Terra, sentir a sua conexão com a Terra. vocês poder parar, ter um momento de nutrição. Acho que a Terra ela traz isso, sabe? Essa coisa do nutrir pela raiz, pelos pés que estão no chão, sabe? A gente se nutrir a partir dela e de você ter a capacidade, um momento, a permissão, se dar essa permissão de ter um momento para se ouvir, ouvir o seu coração. O

00:10:37
que que eu preciso? Qual é a minha necessidade? O que que tá me faltando nesse momento? Então, a gente tá se conectando com elas, tá se conectando com o mais basal do ser humano, sabe? que são essa perspectiva dos elementos dentro da gente, fora e dentro da gente, onde tá essa força em mim, onde tá o meu fogo interior, onde tá a minha terra interior, né? Então a gente vem se comunicando com a natureza, com as outras medicinas também, as medicinas da floresta, com outras plantas, tudo com muita responsabilidade, com muita

00:11:05
sacralidade, sem sem fantasias, sem oba então a gente só pode estar podendo viver e esse processo agora, porque a gente já vivenciou um processo de qualificação anterior, né, de disciplina, de aprender a se conduzir, aprender a se qualificar, aprender se conduzir numa força, de vir um balanço, saber o que fazer, de ter confiança, de esperar, que saber que vai passar, saber que vai sair daquela daquele estado saber que tá passando passando o processo de limpeza. Entrei lá nas matas e pedi que a juremasse folhas para mim. Entrei,

00:11:42
entrei lá nas matas e pedi que a jurema desse folhas para mim. Ela me deu, ela me deixou. Como é que jureba fazer ela me deu, ela me deixou com aquela [Música] sempre lembrando que, embora que estejamos eh eh conhecendo outras medicinas, mas somos decididamente uma igreja de Santo Daime, carregando a bandeira do Santo Daime como mestre de Neuquiria, utilizando a maneira com que o mestre Irineu usava o santo daime, mas estamos abertos ao novo para aprendermos com o novo, mas sem sairmos do trilho. A gente pode

00:12:45
dizer assim que todas as medicinas e o que a gente tem trazido de novo são como vagões que vão se agregando ao trem, mas a locomotiva é o [Música] santuário. O santo daime é um ritual que consagra a IAF, que é uma bebida milenar, né? E e a gente presta reverência a todos os povos, os pioneiros que nos trouxeram essa santa bebida até os dias de hoje. Eu acho que o ritual é um poema, porque ele nunca se repete. A alquimia vai atuar quimicamente no seu corpo para depurar você ao ponto de tratar os seus males físicos, mentais ou

00:13:44
espirituais para que você possa adentrar no tempo. Aí a alquimia predomina em relação à química. [Risadas] Existe um determinado ponto do trabalho do Santo Daim, que você já não é mais você. Você é o todo que existe ali. E esse todo que existe ali comanda aquele grande trabalho ao mesmo tempo com 100, 200 pessoas, com 80 pessoas, com 500 pessoas. Não importa. Mexe com as suas emoções. Ele mexe com as suas entranhas. Ele mexe com o seu coração. Ele mexe com os seus sonhos, com a sua realidade. Faz os seus

00:14:41
sonhos virarem realidade. Por quê? Você passa a não ter tanto medo da vida. E quando a gente não tem medo da vida, a gente realiza mais as coisas. A gente vive mais a vida. [Música] O daib mudou na minha vida, mudando a minha visão sobre mim mesmo, aonde eu passei a enxergar os meus valores, os meus amores, as minhas dores, tudo aquilo que tava sobrando em mim, tudo aquilo que estava faltando. E você vai dentro desse espelho fragmentado e quebrado que somos nós nos seus mais diversos aspectos, você vai

00:15:30
juntando e você vai tendo contato com as suas verdades. O que vem mudando em mim é essa percepção sobre o mundo, sobre as pessoas, sobre aspectos do meu ego que precisa polir, né? Eu acho que assim, para mim, para mim mesmo, a coisa que mais eu ganhei foi de conseguir ver a ordem do universo falando aqui dentro. fora daqui pelas pessoas, pelos acontecimentos, pelas aparentes sincronias do nada de você ver que a o caminho ele vai se confirmando para você, ele vai falando com você que nem um passarinho que tá cantando agora. Tô

00:16:06
falando, tô vindo, tô prestando atenção no passarinho aqui. Tá cantando. Ele vai comunicando com você, você vai prestando atenção e aquilo vai te trazendo sensações, vai te trazendo ensino, vai te trazendo confirmação, certeza, confiança e muito amor no coração. Então, o melhor e o milagre, o grande milagre do Santo Daimer é você sair melhor do que você entrou. É você não querer nada e ao mesmo tempo receber tudo o que você precisa. Daí é uma bênção, é uma preciosidade, uma preciosa joia. Não tem dinheiro que pague no

00:16:42
mundo isso para quem leva o trabalho a sério. [Música] [Música] [Música]




================================================================
                          EP 06
================================================================

00:00:09
[Música] [Música] na cura na luta. [Música] Mesin dai leura [Música] medicina. Cura dea sin cura cura cura cura cura dura cura felicidad. Na época que nós viemos para cá, o da era conhecido como alucinógeno, assim também como eu imaginava no começo, né? E aí depois de tanto vivenciar isso, eu tenho a informar a vocês de certa forma é verdade, porque o daime é a luz sinógeno, entende? O daime e não é alucinógeno pelo fato de que ele não tem os mesmos efeitos de um alucinógeno e nem é uma droga no sentido que se conhece de

00:01:53
droga, né? O da foi classificado como expansor de consciência. eh pelo Conselho Nacional Antidrogas para e liberado para uso sacramental, que é o que fazemos aqui. Nós temos registro inclusive no CONAD e na Polícia Federal. Então, a com o passar dos anos, o mestre Tempo foi mostrando através de estudos aqui da do Fundão, que o Daim é conhecido como o melhor antidepressivo natural que se conhece. com efeitos até em 24 horas em laboratório. Aqui os efeitos são imediatos, né? Então assim, eh, vamos imaginar uma coisa, assim,

00:02:39
você tá no meio da mata e tem milhares de plantas e espécies, e aí você pega uma planta específica e um cipó específico e cozinha esse cipó e dá uma semelhança absurda de 98% de uma molécula do nosso cérebro. Como que alguém faz isso? Como que alguém sabia disso? A sabedoria dos antigos, dos ancestrais, né? Então assim, alguém sabia o que fazia? A minha primeira experiência com o vegetal, né, com o mestre Carlos, foi um privilégio. A gente vem buscando no mundo, eu já vinha numa busca através de de uma

00:03:24
família cardecista e chega, você passa num momento assim da vida em que você vai viver a vida na juventude, né? e que você com amadurecimento você vê que as coisas da vida trazem uma felicidade, uma uma paz muito transitórias, muito rápidas, que a paz realmente a alegria não vem dali e você começa a aprofundar e buscar verdadeiramente o que o que te faz feliz, o que te traz paz, serenidade. Então eu a minha família já comungava daásca como vegetal com mestre Carlos. meu irmão, meus pais e eu fui ter com

00:04:04
ele, né, nessa minha minha primeira experiência. Mas foi uma experiência muito forte. Foi numa noite de lua cheia em que a gente tomou uma quantidade boa de um chá muito bom que o mestre Carlos recebeu de Rondônia. Aí vê na primeira dose, eu vi as entidades chegando, falando pelo mestre e a força chegando, mas senti que não era aquilo ainda. Aí fiz a minha limpeza, repeti a dose, processo semelhante, fiz a minha limpeza de novo e pedi para repetir de novo o chá para chegar e conhecer. foi ali para

00:04:38
conhecer ali. Aí veio aí eu deitei no chão para fazer uma um relaxamento, uma uma meditação específica nesse sentido. Aí a noite, a a lua cheia linda que tava no céu, o céu nublou, choveu uma chuva grossa, grossa, grossa, grossa e a gente teve que ir para uma casinha que tinha lá no sítio do Mestre Carlos, minha nossa senhora. Ali tudo aconteceu, aí abriu a vidência. Sim, eu fiz uma limpeza muito longa, muito longa, muito longa, muito longa. E foi um processo assim que eu passei assim difícil, mas que pelo ser humano

00:05:16
que eu estava naquele momento assim, eu tinha tinha que tomar aquela pancada para quebrar aquela casca de nós para para vir a nós e para vir o diamante bruto que tava ali dentro e começar esse processo dessa caminhada. E foi uma bção muito grande que mudou o rumo da minha encarnação. Cheguei eh acreditando em Deus e saí sem acreditar em Deus, tendo a certeza já da existência desse divino poder. Então, que você passa assim para um outro patamar em que você vai só descortinando, se descobrindo nessa força, olhando a

00:05:48
pessoa com cada um você olha com um olhar diferente, respeitando todos, todos os seres, se integrando essa natureza, esse divino poder e essa inteligência universal que você acessa pelo chá. Graças a Deus. O daime tem uma substância que se contrapõe, inibe o mal, que é chamado de im. Ou seja, o da chega e fala: "Agora corpo fica na sua, que quem manda aqui sempre foi eu." Ok? Então é aí o processo que se desenvolve no corpo é um processo químico que a gente respeita com a suas limitações.

00:06:26
Isso significa dizer claramente que o da está para todos, mas nem todos estão para o daime, tá? Mas esteja atento, não há certezas no exceto uma única certeza de que se você tomar o diam de forma correta, você não sairá da mesma maneira que você entrou. você sairá melhor. Quanto ao que vai acontecer, pertence ao mistério. Nem eu sei o que está acontecendo na sessão amplamente. Só sei o que daime quer que eu saiba, nem eu sei que vai acontecer comigo. Então, tomar da é sobretudo um ato de coragem. Se você tem medo, então

00:07:10
espere. A hora certa de você tomar o da Easca é quando a sua coragem for maior que o medo, porque a coragem também é sinônimo de amor. E aí você estará cedindo uma coisa que conhecemos como chamado da floresta. A floresta chamou obedeçar. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] Tem um sentimento de profunda gratidão. Quando eu olho assim, eu vejo que do meu ponto de vista, a doutrina passou por mim, ela continua fluindo, sabe? Ela não tá aprisionada. Eu não segurei com nenhum conhecimento, eles não seguraram

00:07:59
para mim, eu não seguro pros outros, nem ninguém segura para ninguém. A gente tá compartilhando desse ensinamento, compartilhando juntos. E a gente vê as pessoas florescendo, se capacitando, qualificando sua mente também, qualificando sua emoção. E é muito muito muito gratificante se ver assim realmente como um tecido dessa grande teia da vida. É muito bonito, muito bonito. E eles abriram a estrada e a gente vem pavimentando essa estrada junto com eles agora, colocando flores no caminho, trazendo novas cores, eh, de

00:08:33
um mesmo estudo e uma mesma seriedade e no mesmo compromisso de receber todos como uma família. E olha que que dentro de uma família é muito amor, muito ajuste, muita DR, muita lapidação, porque não existe um caminho espiritual assim que não esteja a verdade do ser humano colocada. E aqui é uma casa de verdade, é a verdade assim do ser humano à luz do mestre. Bom, a espiritualidade é sempre assim, surpreendente. 5 dias antes da comemoração dos 25 anos, a gente recebeu esse hino que eu vou cantar para vocês. Eu vou usar o celular

00:09:12
porque ele é novo, eu não conheço. Então é assim, comemorar 25 anos. Neste jardim [Música] delicadas finas flores, cultivadas pelas dores que passaram por aqui. Tantos planos o mestre soberano. 25 anos. Hoje vai o meu caminho de tantos planos vence o mestre soberano. E hoje 27 anos, flor de maio, meu jardim. Então é assim, gente, passaram-se do anos e nesse meio tempo a flor continua a dar outras flores desabruchando, crescendo, cada vez mais lançando seu perfume para aqueles que querem realmente se autoconhecer.

00:10:23
Emílias nevas com ancestros apertando memória já. Do anos depois dos 25 anos da casa, ocorreram várias coisas, mais coisas boas do que coisas ruins, não implicando que a gente tivesse que se esforçar mais. Eu sempre achei que na minha vida pessoal e que eu ficaria mais velha e ficaria o trabalho ficaria mais frou, ficaria mais devagar, mas não é, não foi assim que aconteceu. Eu não consigo pensar na casa de Maria sem pensar numa grande árvore. Eu tenho para mim essa essa sensação assim, né, meio que transcendental.

00:11:15
Então é como se ela fosse realmente, como diz a Maria Damião, uma árvore muito sombreira. E ela é sombreira, não porque o porte dela é grande, sabe? E que ela recebe muitas pessoas, nem quantidade, mas que a gente recebe muitas pessoas diferentes. E para ela ser uma casa que ela consiga receber pessoas diferentes também, né, de diferentes nichos de entendimento mesmo, diferentes tipos de mente, é como é como se ela precisasse ter um pouquinho de de cada coisa, de cada elemento que atraia o maior número de pessoas. início a

00:11:43
gente se complementa, né? Porque nenhum nenhum nenhum caminho espiritual ou por si só ele tá pleno, completo, sem defeito nenhum, não é uma é um fragmento, né? Ele é um fragmento de um de uma grande imagem divina que foi eh fragmentada, né? Que foi segmentada para poder tá oferecendo ali uma perspectiva divina. E quando a gente vai vendo, a gente fica impressionado dois anos depois como as coisas acontecem e a gente, apesar de passarem pela gente, aparentemente serem ações que que saíram da da gente, da nossa ideia, do nosso

00:12:15
pensamento e e formatações de trabalho e vivências, então a gente se surpreende da gente tá testemunhando todo esse processo, sabe? Porque de verdade, de verdade, acho que o bom trabalho é que a gente não atrapalha o mestre, né? E a gente é testemunha do trabalho do mestre. Por exemplo, quando você recebe um hino, né, às vezes falam com a gente: "Nossa, que hino bonito que você recebeu". Aí eu fico me rememorando assim: "Como eu recebi aquele hino?" Às vezes eu recebi dormindo num sonho. Aí

00:12:44
você levanta, o seu mérito é você levantar e anotar, mas qual é o mérito verdadeiro de você chegar e e tá recebendo um hino que passa por você, de você ter uma ideia que brota da tua mente, entendeu? Então, esses dois anos foram isso. A gente tá testemunhando uma obra viva que tem existência por si só e que a gente tá aqui dando condições que essa existência floresça, mas que verdadeiramente a gente tem consciência que só passa pela gente, que não vem da gente. [Música] ela deu ela [Música] [Aplausos]

00:13:34
[Música] então, nesses dois anos, o que nós mais podemos perceber foi a firmeza da Umbanda em nossa casa e do círculo sagrado da floresta que nós realizamos no terreiro da Jurema. Os desafios foram muitos. Não pensem vocês que com o passado do tempo melhor não, só aumenta. O círculo sagrado da floresta. Ele ele nasceu de um sentimento de partilha, porque verdadeiramente sustentar uma sessão eh na parte de direção é às vezes muito penoso, às vezes muito cansativo mesmo, mesmo você com entrega, com confiança,

00:14:15
deixando a a própria força corriger para corrigir o que tem que ser corrigido e corriger para chegar e reger junto desse divino poder. E a gente tá aqui no meio dessa floresta maravilhosa, onde os seres da floresta do campo sutil e os animais também vem conversar conosco e que as pessoas também sentem esse chamado no coração e a gente vai procurando dentro desse crescimento acomodar todo mundo para que eles possam ter essa conexão, esse pé no chão, esse cheiro da floresta, os pássaros cantando e sentirem a força dos encantados, dos

00:14:45
elementais e dos guias que trabalham aqui na casa e dentro dessa floresta aqui também. [Música] Oh. [Música] Olha, [Música] a principal mudança que a gente teve foi de consciência, porque no caminho da autoconsciência, fora do tempo, se você não muda de consciência, né, você não não há progresso. Eu pessoalmente tenho um fruto novo e o meu fruto novo foi descobrir além dos encantos das flores, eu sou pesquisadora também, agora eu pesquiso plantas, plantas de curar. E essas plantas de curar a gente tem que

00:15:52
se envolver com elas. Então, a minha o meu trabalho nesse exato momento, voltei a ser pesquisadora para poder me sintonizar com essas plantas e ver o que elas podem ser capazes de fazer por você, por mim, por todos que precisam de ajuda, de sair da indústria farmacêutica e voltar aos ensinos ancestrais. Entre tantos progressos que tivemos, tivemos o lançamento do livro Mergulho da Luz, volume 1. Esse livro narra o que que é a Iasca, o que que é o Santo Daime e entender as coisas que acontecem com

00:16:40
você durante o trabalho, que é muito importante. [Música] Ela sempre teve presente aqui há muito tempo, né? Vários alunos, eh, vários fardados aqui da igreja são alunos, né, de Vedante. Eu também sou uma das um das alunas mais antigas aqui do do nosso grupo, né? Então, eh, são, como eu disse, são veios que alimentam a egrégora. Então, a tradição véica, ela tá presente aqui, né? professor Jonas já e a esposa Denisa já frequentaram aqui, são amigos da casa de Maria Damião. Então, como eu sou estudante, eu tento

00:17:16
assim dentro da da da minha inscrição assim de trazer um pouco dessa herança que a gente também, né, que alimenta a mim e eu tento passar alimentar aos próximos também. Mas nesse sentido de compartilhar, né, de trazer, né, de abrir a mente, da gente poder estudar um pouquinho mais, de desafiar os nossos conceitos, estudando a nossa mente, né, de também de receber essa egrégora, né, que vem do Oriente com tanto ensinamento, com tanta sabedoria, né, colocada em ação. Tem também eh outras outros tipos de

00:17:50
trabalho que são que é o sagrado feminino, que é a jornada cauri, que é o sagrado masculino, que é um trabalho interessante de autoajuda através do olhar do outro. Então, através do olhar do outro, você também pode despertar gatilhos em você que vão quebrar as suas estruturas negativas para você se tornar uma pessoa melhor. É isso que a natureza faz conosco. Testemunhar o surgimento da Caori com o crescimento, com a cura da minha esposa Bianca, da madrinha Bianca. É muito impressionante, sabe? Porque eu

00:18:32
sou testemunha de um conhecimento fluorescente que vem eh dos pensamentos que surgem, das ideias que nascem, tem um nascedor próprio e que você se capacita como aparelho desse desse desse entendimento, desse conhecimento que vem a partir da sua cura e que a partir disso a própria existência te usa como instrumento de cura. para falar da cauri é uma coisa muito difícil para mim, porque a caoria é como se fosse uma parte do meu caminho e a gente tem dificuldade de falar da gente, né? Então, eh, é como se fosse assim um

00:19:04
caminho que a gente até projetou para que uma pessoa, ela, uma mulher no caso, ela possa entrar por esse caminho e ela ter ferramentas que são úteis para que ela possa se fazer um auto aprimoramento de si, né? Isso não é uma coisa muito fácil dentro do caminho do do estudo do feminino, do autoconhecimento feminino, né, que as pessoas usam como sagrado feminino por aí, porque são muito temas soltos, sabe? São coisas assim que são são importantes, mas elas não são concatenadas. E eu entendo assim que

00:19:33
quando você segue uma um método, uma trilha, um método que ele vai te propondo um um caminhar progressivo, um cada um degrau após o outro, você consegue alcançar um resultado de uma forma mais eficiente do que só você ficar estudando sem método aqui, psiscando um pouquinho aqui, um pouquinho ali, né? Bebendo de várias fontes, mas que não forma, não fecha aquela imagem do quebra-cabeça, né? Então, a Caurela nasceu a partir de um de um retiro meu, retiro mesmo assim de uma posição até mesmo de liderança aqui na casa, o momento que eu

00:20:07
passei, que eu fiquei meses afastada. E aí depois disso é que quando eu fiz fiz um retiro para mim de 9 dias, por sinal agora tá me ocorrendo isso aqui, deve dias fora aqui do Rio de Janeiro, que eu recebi uma cura muito importante e tava tava assim a fim de ficar na minha, sabe? de pá bem agora eu tô tô me sentindo melhor, tô confortável, mas não é bem isso que o mestre quer, sabe? O que eu entendo assim que caminho espiritual você não recebe nada para ficar com você, nada. Se você receber você vai ter que oferecer, sabe? E só

00:20:40
que esse oferecimento ele não veio, não foi nenhum oferecimento na verdade, assim, foi no sentido assim de um ordenamento. Esse esse ordenamento ele não me veio a partir do racional, porque no racional eu contestaria tudo aquilo. Não, não tenho tempo, não vai dar para mim não, de maneira nenhuma. Não consigo isso. Isso não era mentira, sabe? Foi foi precisar abrir a força precis esse espaço para que essa essa esse esse filho, essa essa filha que é esse projeto pudesse existir, né? E aí depois desse tempo que eu tava assim,

00:21:08
tipo, na minha, eu vou ficar quieta, não vou passar um período descansando aqui, integrando, vão corar, não foi assim que o mestre quis e eu fui mesmo que convocada a partir do coração. E assim, é muito difícil falar sobre isso assim, porque me vem logo a mesma emoção porque você recorda, você liga, né, que é uma emoção se tipo assim, cara, vai lá e conta. E eu falo: "Eu não consigo vai lá e conta o que você descobriu. Você precisa falar, você precisa colocar isso para fora, você precisa levar outras

00:21:34
pessoas". E foi assim um sentimento assim tão transbordante para mim assim que eu não tive como recusar. Vejo hoje em dia é um trabalho incessante com o ser humano, a começar por mim, de mudanças. Nós mudamos realmente muita gente, muitos parâmetros para melhor. Eu mudei para melhor. Eh, eu fui capaz de ser criativa mesmo aos 68 anos quase. E eu pedi ao mestre uma vez que se chegasse o tempo de eu desencarnar, que eu desencarnasse trabalhando ou dormindo ou rezando, orando para alguns. Eu acho que vai ser, meus amigos,

00:22:31
trabalhando, porque eu não fico doente. Então, assim, eu gosto muito de trabalhar. Então eu vejo assim no meu legado dos meus frutos, esses frutos dando mais frutos e essa cesta ficando cada vez mais cheia. Apesar dos impecílios da vida, apesar de tantas dificuldades que o ser humano passa, a gente passa com mais facilidade. Sabe por quê? Porque a gente não atrapalha o plano divino. A gente não atrapalha o que o mestre quer fazer na nossa vida. Por mais que a gente faça previsões, expectativas, a gente sabe que a nossa

00:23:16
vontade ela ela é levada em conta até determinado grau, em que tem toda uma existência e espiritual, mesmo falando, uma uma existência de um trabalho que ele ele já é pronto, é só a gente não atrapalhar que ele se manifesta na Terra. Então eu espero que a gente continue sendo assim obediente e que não espere nada e que não espere nada e que a gente seja merecedor de continuar recebendo paz, amor, cura, fraternidade, família espiritual, que é o que a Casa de Maria Damião é. Daqui pra frente é muita coisa, porque se eu não me

00:23:49
imaginava como eu estaria hoje há 3 anos atrás, eu fico pensando daqui a cinco que será? Eu não sei. Talvez eu nem me reconheça do que eu tô, do que eu tô hoje. Assim como já não me reconhecia de anos atrás. Eu não tenho a menor ideia. Eu acho que a casa ela ela é como se fosse assim a casa de Maria Damiel. Eu sinto assim que nem penso isso. Como se ela fosse um celeiro, sabe assim? Uma grande incubadora de pessoas que como a gente é uma árvore bem sombreira, a gente oferece possibilidade das pessoas

00:24:17
expressarem realmente seu potencial divino ali, o seu propósito de vida. Então a gente é como se fosse assim uma incubadora. Vem cá, vem cá. E a gente traz essas pessoas para dentro, abraça elas e permite que elas floresçam aqui dentro, né? e elas podem oferecer, né, o seu, a sua fermenta, o seu servir ao mundo, tanto aqui dentro da casa como fora daqui, né? Então eu acho que o grande propósito da casa não só formar uma egrégora que comunga o santo da, mas de permitir realmente que que a gente cresça enquanto indivíduos dentro e fora

00:24:46
daqui. Eu espero daqui pra frente a mesma coisa que eu espero desde o começo, nada. Porque só num completo vazio tá o amor criador de Deus produzindo suas flores na terra. E esse jardim todo que vocês estão conhecendo foi aperidado pela espiritualidade como flor de maio, porque nós viemos para cá no dia 8 de maio e tem um hino que consagra isso. Fiquemos todos com Deus na luz e no amor. Sabendo que antes de tudo a iaska, o daime ou qualquer medicina é para curar, é para mudar, não é para experimentar e nem você quer

00:25:35
entender. Quem tem que se entender é você. [Música] A gente vai impulsionando vocês, vai carreando vocês até o Cruzeiro e do Cruzeiro para o Rio de Janeiro para lugar nenhum. [Música] No lugar nenhum existe quem tu és. Quando você deixar de ser você, chega, ele nunca nem deixa de estar o tempo todo. Você que não percebe, você que não nota, você que não concebe a realidade de ser Deus, a realidade de ser a cura para todas as coisas. E vocês ficam se iludindo com a matéria passalheira, entendeu? Porque só mesmo livres dessa

00:26:31
matéria densa. A gente sabe quem a gente é sabe o que que você é Deus. Nada mais existe. Meu boa noite e vamos comemorar brevemente 30 anos. Viva a casa de Maria Damião. Viva. [Música] Eu vivo na floresta aprendendo a me curar. Eu vivo na floresta aprendendo a me curar. Eu convido meus irmãos, vamos todos se cuidar. Eu convido os meus irmãos, vamos todos se cuidar. Estou dentro da batalha sofrendo, mas sou feliz. Estou dentro da batalha sofrendo, mas sou feliz. Ela estão aprendendo que eu ainda não sabia. Ela estou aprendendo

00:27:20
que eu ainda não fazia. Eu não vou enganar, eu vivo vou dizer. Eu não vou enganar, eu vi. Quem quiser passar na vai começar do ABC. Quem quiser passar na sol, vai começar do ABC. Examinar a consciência é a primeira lição. Examinar a consciência é a primeira lição. Quem meda em ter amor e amar os seus irmãos. Quem medo em ter amor e amar os seus irmãos. Eu te p sei porque estou examinado. Eu te pego porque sei porque estou examinado. É o tempo do meu senhor São João. É o tempo do meu senhor São João. Já foi dito e lembrado, todos

00:28:01
prestem atenção. Já foi dito e lembrado, todos prestem atenção. O começo da história vem do rio de Jodão. Começo da história dentro do rio de Jordão. Ah. [Música]



